# 微软沈向洋
>我很少看资讯类内容，手机里也没有相关App，但是上午在高铁上无意间看到一篇文章，很多案例和观点对现在的我有很多启迪、鼓励。感觉这篇文章和我有缘，遂写篇文章把要点记录下来。原文链接[微软执行副总裁沈向洋：我不同意微软创新能力弱于谷歌](http://www.ithome.com/html/it/267995.htm)

沈向洋是微软全球10位执行副总裁之一，负责研发，职级仅次于CEO。

## 关于天才
沈向洋13岁进入大学，CMU计算机毕业。即便如此，他也不认为自己是天才。他在微软亚洲研究院遇到过`许多聪明到“刻骨铭心”天才`。

>微软研究院当然有天才，而且每一代都有聪明的人出来，所以不是一两个，而是有相当数量的聪明人。这些人表现得都很低调，而且各有各的聪明方式：一种是明面上的，就是什么题目都能快速解答；另一种聪明，是他能看出来什么东西能做成，并且沉得住气一年一年地去做。

大部分天才都是低调的，低调在于有自己的事情要去做，没有多余的时间投入到其它事情上去。感觉做科研的比软狗要辛苦的多。想到自己有段时间抱怨自己作为软件工程师有多么忙，跟他们比简直不算什么。

>他很强，非常强悍，非常聪明，因为做研究很苦，不够强悍扛不过去。我非常喜欢周昆。

>我还有一个非常聪明的学生叫刘彻，现在在谷歌。他来面试的时候，简历上写着：全国数学竞赛一等奖，全国物理竞赛一等奖，化学竞赛一等奖，全国千名小画家之一⋯⋯我就问他：你一辈子有没有得过二等奖？他想了想，说还真的没有得过二等奖。我说，那这样子就像是我的学生了。跟他在一起，我向他学习。

>聪明人很多，但如果只是聪明也没有什么了不起，我反而更喜欢一种能够后天培养出来的。

做科研、开发项目、创业都要强悍，不强悍做不成事，不必自己怎么会去钻研源代码，怎么开发新的功能！

## 关于创新
>其实，最了不起的就是各自走一条不一样的道路

许多人都容易被媒体的宣传文案影响或鼓动，有个词叫**“跟风”**，可以很好的反应这种现象。我自己也未能免俗，有时候自己会反思这种现象，却很少能够完全摆脱别人设计的框架。`独立思考的思维和能力是难能可贵的`。你不仅需要拨开迷雾，看清事情的本质，还要不受别人的冷嘲热讽，能够坚持下去。

## T型人才
讲真，一个人一生能做好一件事就不错了。干一行、爱一行、专一行。人们很难知道自己这辈子最适合做什么，最重要的是，不管你做哪一行，一定要（给自己）有正反馈，就是小表扬、小鼓励，不然很难继续下去。

>快速浅度学习的能力，才是一个人真正需要掌握的生存技能。

快速浅度学习，是要我们拓宽广度，加强自己的核心竞争力，是要加深我们的深度，在某一个领域钻研下去。

## 危机感
永远要有危机感，忧劳兴国，逸豫亡身。自己完全没有什么危机意识，要改。

>人与人之间的吸引力，才是聚拢人才的不二法门，一个行业大牛在这里，你能跟他学几招就很了不起。


## 总结
全文只是摘录了几句我很感触的话，并记录下自己的感受。

能够明确自己的目标，然后坚持下去：坚韧、拼搏。

现在强调终身学习，但是这里的“学习”和我们在学校时期的学习不同。